   TERMO DE DECLA.RAÇÕES que p res ta ALBERTO YOUSSEF Ao(s) 21 dia(s) do mês de outubro de 2014, nesta Superintendência Regional do Departamento de Polícia Federal, em Curitiba/PR, perante EDUARDO MAUAT DA SILVA, Delegado de Polícia Federal, Classe Especial, matricula nO 8190, atendendo a requisição do Procurador Geral da República constante do Oficio nO 1152/Gab para se proceder à oitiva de ALBERTO YOUSSEF, brasileiro, casado, RG 3506470-2/PR, CPF 532.050.659-72, filho de Kalim Youssef e de Antonieta Youssef, o qual firmou acordo de colaboração que será levado à ratificação do Procurador Geral da República, e na presença do Procurador da República ROBERSON HENRIQUE POZZOBON, com delegação daquele para atuar no caso, e do advogado do declarante, TRACY JOSEPH REINALDET DOS SANTOS, OAB/PR 56300, sob todas as cautelas de sigilo determinadas, atendendo aos ditames da Lei 12.850/2013, notadamente quanto ao disposto nos artigos 4° a 7°, inquirido, ALBERTO YOUSSEF RESPONDEU: que o declarante afirma que o advogado TRACY JOSEPH REINALDET,DOS SANTOS, OAB/PR 56300, ora presente, é seu defensor legalmente nomeado para lhe assistir no presente ato, conforme determina o §15 do art. 4 ° da Lei n° 12.850/2013; que o declarante afirma que pretende colaborar de forma efetiva e voluntária com investigações policiais e processos criminais, nos termos firmados com o Ministério Público Federal; que o declarante renuncia, na presença de seu defensor, ao direito ao silêncio, firmando o compromisso legal de dizer a verdade, nos termos do §14 do art. 4° da Lei nO 12.850/2013; que o declarante e sua defensora autorizam expressamente e estão cientes do registro audiovisual do presente ato de colaboração em mídia digital (HD Samsung 1Tera, Serial Numbe r E2FWJJHD2223B7), além do registro escrito (duas vias do termo assinadas em papel), nos termos do §13 do art. 4° da Lei nO 12.850/2013, os quais serão, ao final do ato, devidamente lacrados e entregues ao representante do Ministério Público Federal ora presente, o qual ficará responsável pela guarda, custódia e preservação do sigilo das informações; que o declarante afirma estar ciente de que o presente ato de colaboração dependerá da homologação do Poder Judiciário, o qual verificará a sua partícipes da organização criminosa e das infrações penais por eles praticadas; 11 - a I regularidade, legalidade e voluntariedade, podendo o juiz recusar a homologação caso não atenda aos requiSitos legais ou adequá-Ia ao caso concreto, estando ciente, ainda que, os efeitos da colaboração premiada dependem de um ou mais dos seguintes resultados, dentre outros, conforme o art. 4° da Lei nO 12.850/2013: I - a identificação dos demais coautores e , revelação da estrutura hierárquica e da divisão de tarefas da organização criminosa; 111 - a prevenção de infrações penais decorrentes das atividades da organização criminosa; IV - a recuperação total ou parcial do produto ou do proveito das infrações penais praticadas pela organização criminosa; bem como a concessão do benefício levará em conta a personalidade do colaborador, a natureza, as circunstãncias, a gravidade e a repercussão   SUPERINTEND,"NCIA   social do fato criminoso e a eficácia da colaboração; que o declarante também declara estar ciente dos direitos do colaborador previstos no art. 5° da Lei nO 12.850/2013: I -usufruir das medidas de proteção previstas na legislação especifica; 11 -ter nome, qualificação, imagem e demais informações preservados; 111 - ser conduzido, em juizo, separadamente dos demais coautores e participes; IV - participar das audiências sem contato visual com os outros acusados; V - não ter sua identidade revelada pelos meios de comunicação, nem ser fotografado ou filmado, sem sua prévia autorização por escrito; VI -cumprir pena em estabelecimento penal diverso dos demais corréus ou condenados; que, a respeito do que consta do anexo 20, Instituto de resseguros do Brasil- IRB; que, JOSE JANENE possuia uma diretoria nesse instituto, pelo que recorda ocupada pelo Sr. LUCENA; que, ao ouvir o nome de LUIS EDUARDO LUCENA, confirma ser essa a pessoa a quem se referiu anteriormente; que, o PTB possuia uma outra diretoria junto ao IRB, cuja indicação foi feita pela pessoa de ROBERTO JEFFERSON; que, segundo sabe, um genro de ROBERTO é ligado a área de seguros, todavia não sabe qual seria o envolvimento do mesmo com o caso; que, segundo sabe essa situação iniciou-se em meados de 2002 ou 2003 e teria perdurado por pouco tempo; que, diz ter recebido três ou quatro repasses relativos aos comissionamentos junto ao IRB, no montante de cerca de US$ 150 .000 ,00 (cento e cinquenta mil dólares) cada uma delas; que, esse dinheiro lhe era entregue diretamente por JOSE JANENE em SÃO PAULO, em hotéis ou restaurantes; que, competia ao declarante converter os dólares em reais e proceder a entrega dos recursos ao próprio JANENE em Brasilia em seu apartamento funcional; que, nessas oportunidades o declarante entregava o dinheiro pessoalmente ou por um portador, cujo nome não recorda em face do tempo transcorrido; que, nesse época RAFAEL ÂNGULO e ADARICO NEGROMONTE não prestavam serviços a sua pessoa; que, não sabe quais empresas estariam contribuindo para o esquema, sendo que ao lhe entregar os dólares JANENE mencionava tratar-se de valores ligados a atividade do IRB; que, diz nunca ter entregue recursos para ROBERTO JEFFERSON; que, o PP acabou perd ndo a diretoria do IRB que ele tinha indicado, acreditado que isso possa ter ligação a u riga pessoal entre JANENE e ROBERTO JEFFERSON. Nada mais havendo a ser cons' nado, determinou-se que fosse encerrado o presente termo que, lido e ac do conforme ai por todos assinado e lacrado em envelopes com lacres número 1064 e 0647 padr-olicia Federal. DECLARANTE : ___ ~ ___ ~-+~~~~~ __ ____ __ _ AUTOR I DADE POL IC IAL : -~-.e,,:-:---:--::zL-...J..7'--::,:7--------be OYOU55~  SUPERINTENDIÔNGIA   DELEFIN - De legac ia de Rep ressão a G r im n l ra o S is tema F inance i ro e Desv io de Ve rbas Púb l ica s A d i fusão não autorizada _ con_~~ caracteriza violação de s ig i lo funcional CêIP." arL 325 do C ódigo P en a l B r a s i l . Pena : r e c lu s à o d e 2 (d o i s ) a 6 (se is ) a _ n l c a s , de 1_ ou _ná l ica , ou qu e . . . . . s eg r edo de Cons t i tu iç r ime reafEZ8l' a interceptação d e comunicaç6es autorizados em lei, nos termos do BIt. 10 da Le i 9.296196. Ju s t iç a , &em au tor ização JUdic:ial ou com ob je t ivos não Pena: Reclusão d e do is a quatro anos, e multa. TESTEMUNHA: _ __ __ __ __ __ ~~~ ADVOGADO: _ __ __ ~~~~~~~~~~~~----------PROCURADOR DA REPÚBLICA: Rc;yé~p;E~~~~~~=-----