que presta ALBERTO YOUSSEF Ao(s) 04 dia(s) do mês de novembro de 2014, nesta Superintendência Regional do Departamento de Polfcia Federal, em Curitiba/PR, perante EDUARDO MAUAT DA SILVA Delegado de Polícia Federal, Classe Especial, matrícula nO 8190, atendendo a requisição do Procurador Geral da República constante do Oficio nO 11521Gab para se proceder à oitiva de ALBERTO YOUSSEF, brasileiro, casado, RG 3506470-21PR, CPF 532.050.659-72, filho de Kalim Youssef e de Antonieta Youssef, o qual firmou acordo de colaboração que será levado à ratificação do Procurador Geral da República, e na presença do Procurador da República ROBERSON HENRIQUE POZZOBON, com delegação daquele para atuar no caso, e do advogado do declarante, TRACY JOSEPH REINALDET DOS SANTOS, OAB/PR 56300, sob todas as cautelas de sigilo determinadas, atendendo aos ditames da Lei 12.850/2013, notadamente quanto ao disposto nos artigos 4° a 7°, inquirido, ALBERTO YOUSSEF RESPONDEU: que o declarante afirma que o advogado TRACY JOSEPH REINALDET,DOS SANTOS, OAB/PR 56300, ora presente, é seu defensor legalmente nomeado para lhe assistir no presente ato, conforme determina o §15 do art. 4° da Lei nO 12.850/2013; que o declarante afirma que pretende colaborar de forma efetiva e voluntária com investigações policiais e processos criminais, nos termos firmados com o Ministério Público Federal; que o declarante renuncia, na presença de seu defensor, ao direito ao silêncio, firmando o compromisso legal de dizer a verdade, nos termos do §14 do art. 4° da Lei n° 12.850/2013; que o declarante e sua defensora autorizam expressamente e estão cientes do registro audiovisual do presente ato de colaboração em mídia digital (HO Samsung 1Tera, Ser ia l Numbe r E2FWJJH02223B7), além do registro escrito (duas vias do termo assinadas em papel), nos termos do §13 do art. 4° da Lei nO 12.850/2013, os quais serão, ao final do ato, devidamente lacrados e entregues ao representante do Ministério Público Federal ora presente, o qual ficará responsável pela guarda, custódia e preservação do sigilo das informações; que o declarante afirma estar ciente de que o presente ato de colaboração dependerá da homologação do Poder Judiciário, o qual verificará a sua regularidade, legalidade e voluntariedade, podendo o ju iz recusar a homologação caso não atenda aos requisitos legais ou adequá-Ia ao caso concreto, estando ciente, ainda que, os efeitos da colaboração premiada dependem de um ou mais dos seguintes resultados, dentre outros, conforme o art. 4° da Lei nO 12.850/2013: I - a identificação dos demais coautores e partícipes da organização criminosa e das infrações penais por eles praticadas; 11 - a revelação da estrutura hierárquica e da divisão de tarefas da organização criminosa; 111 - a prevenção de infrações penais decorrentes das atividades da organização criminosa; IV - a recuperação total ou parcial do produto ou do proveito das infrações penais praticadas pela organização criminosa; bem como a concessão do beneficio levará em conta a personalidade do colaborador, a natureza, as circunstâncias, a gravidade e a repercussão    SUPERINTENDI':NCIA  social do fato criminoso e a eficácia da colaboração; que o declarante também declara estar ciente dos direitos do colaborador previstos no art. 5° da Lei nO 12.850/2013: I -usufruir das medidas de proteção previstas na legislação específica; 11 -ter nome, qualificação, imagem e demais informações preselVados; 111 - ser conduzido, em juízo, separadamente dos demais coautores e partícipes; IV - participar das audiências sem contato visual com os outros acusados; V - não ter sua identidade revelada pelos meios de comunicação, nem ser fotografado ou filmado, sem sua prévia autorização por escrito; VI -cumprir pena em estabelecimento penal diverso dos demais corréus ou condenados; que, a respeito do que consta do Anexo 28, intitulado RASTREADORES DENATRAN; que, MARIO NEGROMONTE, enquanto Deputado Federal teria apresentado um projeto de lei onde seria determinado que todos os automóveis do pais deveriam sair de fábrica com rastreadores; que, quando tornou-se Ministro das Cidades, MARIO NEGROMONTE passou a implementar esse sistema; que, as empresas que atuavam nesse ramo, sabendo que o declarante era próximo a MARIO NEGROMONTE o procuraram a fim de que pudessem ter algum beneficio nesse processo; que, o declarante, MARIO NEGROMONETE e um representante do sindicato patronal ligado ao ramo dos rastreadores fizeram uma reunião para tratar do assunto logo que NEGROMONTE assumiu o Ministerio, restando definido qual empresa seria contratada para desenvolver o sistema; que, esse representante do sindicato era de origem oriental e recorda que um cartão de visitas do mesmo estava no seu escritório e provavelmente foi apreendido, tendo esse sindicalista comparecido no endereço da Rua São Gabriel em SÃO PAULO; que, uma empresa de Minas Gerais, teria ficado encarregada de desenvolver tal sistema e seria encarregada de pagar a comissão de vinte e cinco milhões de reais, sendo que parte desse valor iria para o Partido Progressista e parte para o Partido dos Trabalhadores eis que no Ministério havia representantes desses dois partidos; que" em face aos desentendimentos internos do Partido Progressista, MARIO NEGROMONTE foi desligado do ministério, passando a cadeira ser ocupada por AGNALDO RIBEIRO; que, assumiu também um outro chefe do DENATRAN, de nome JULIO, salvo engano, indicado por CIRO NOGUEIRA; que, soube por meio de MARIO NEGROMONTE que haveria interesse de CIRO NOGUEIRA em dar continuidade ao que havia sido acordado; que, não participou do processo de recebimento desses valores e nem sabe se foram de fato entregues; que, houve no minimo três reuniões para tratar f desse assunto, sendo uma duas delas nas residências de MARIO NEGROMONTE em Brasilia e em Salvador, onde presente o declarante, NEGROMONTE, o representante do sindicato e da empresa de Minas Gerais; que, acredita que desde a apresentação do projeto de lei MARIO NEGROMONTE já estava imaginando o futuro acordo com as empresas de rastreamento uma vez que o mesmo já sabia como funcionava o DENATRAN; que, acrescenta que havia uma certa resistência da industria automobilística quanto a esse sistema, todavia acredita que o acordo anteriormente referido para a implantação do sistema de rastreamento com a participação da empresa de Minas Gerais esteja em curso eis que o PP ainda detém o controle do Ministério das Cidades; que, não sabe informar quem desempenharia o seu papel face a manipulação dos recursos em sendo o acordo do 2     pagamento de comissão efetivamente cumprido por orientação de CIRO NOGUEIRA; que, acha possível que a comissão possa ter sido paga por uma empresa chinesa, que era a desenvolvedora do software de fato e era controladora da empresa de Minas Gerais; que, recorda-se que havia cinco empresas que estavam homologadas para a instalação de rastreadores no pais; que, o próprio declarante achou o negocio atrativo, vindo inclusive a investir em uma empresa desse segmento que havia recebido homologação de nome CONTROLE sediada em Goiania, por meio da GFD; que" esse investimento foi da ordem de quatro milhões de reais implementado por mei de contrato de mutuo; que, um dos sócios da CONTROLE se chamava CELSO. ada mais havendo a ser consignado, determinou-se que fosse encerrad~.-t~ presente t rmo que, lido e achado conforme, vai por todos assinado e lacrado em env ibpes com I cres número 10777 e 10778, padrão da Policia Federal. Const itu i cr ime realizar a in le icep tação d e comun icaç6es t e l e f ôn i ca s . d e infUillliildica ou mleiltátlca , ou quebrar segredo de Ju s t iça , sem autorização jud ic ia l ou com objetiwos não autorizados em lei. nos tannos do art. 10 da L.e19..296196. Pena: Rectusão d e do is a qua tro anos . e multa. TESTEMUNHA: ------EP~~~netGuiiTiãi:aes-----une Guimarães A d i fu são RIo autorizada d e s t e conh e c im en t o caracteriza violação d e s ig i lo funcional capitutado no ar!. 325 do C ód igo Pena l Brasileiro. Pena: reclusão d e 2 (d o i s ) a 6 (seis) anos e mu ita . 