que presta ALBERTO YOUSSEF Ao(s) 13 dia(s) do mês de outubro de 2014, nesta Superintendência Regional do Departamento de Polícia Federal, em Curitiba/PR, perante FELIPE EDUARDO HIDEO HAYASHI, Delegado de Polícia Federal, 1". Classe, matrícula na 16027, atendendo a requisição do Procurador Geral da República constante do Ofício na 1152/Gab para se proceder á oitiva de ALBERTO YOUSSEF, brasileiro, casado, RG 3506470-2/PR, CPF 532.050.659-72, filho de Kalim Youssef e de Antonieta Youssef, o qual firmou acordo de colaboração que será levado á ratificação do Procurador Geral da República, e na presença do Procurador da República ROBERSON HENRIQUE POZZOBON, com delegação daquele para atuar no caso, e do advogado do declarante, TRACY JOSEPH REINALDET DOS SANTOS, OAB/PR 56300, sob todas as cautelas de sigilo determinadas, atendendo aos ditames da Lei 12.850/2013, notadamente quanto ao disposto nos artigos 40 a 70inquirido, ALBERTO YOUSSEF RESPONDEU: que o declarante afirma que o advogado TRACY JOSEPH REINALDET,DOS SANTOS, OAB/PR 56300, ora presente, é seu defensor legalmente nomeado para lhe assistir no presente ato, conforme determina o §15 do art. 40 da Lei na 12.850/2013; que o declarante afirma que pretende colaborar de forma efetiva e voluntária com investigações policiais e processos criminais, nos termos firmados com o Ministério Público Federal; que o declarante renuncia, na presença de seu defensor, ao direito ao silêncio, firmando o compromisso legal de dizer a verdade, nos termos do §14 do art. 40 da Lei na 12.850/2013; que O declarante e sua defensora autorizam expressamente e estão cientes do registro audiovisual do presente ato de colaboração em mídia digital (HD Samsung 1Tera, Ser ia l Numbe r E2FWJJHD2223B7), além do registro escrito (duas vias do termo assinadas em papel), nos termos do §13 do art. 40 da Lei na 12.850/2013, os quais serão, ao final do ato, devidamente lacrados e entregues ao representante do Ministério Público Federal ora presente, o qual ficará responsável pela guarda, custódia e preservação do sigilo das informações; que o declarante afirma estar ciente de que o presente ato de colaboração dependerá da homologação do Poder Judiciário, o qual verificará a sua regularidade, legalidade e vOluntariedade, podendo o ju iz recusar a homologação caso não atenda aos requisitos legais ou adequá-Ia ao caso concreto, estando ciente, ainda que, os efeitos da colaboração premiada dependem de um ou mais dos seguintes resultados, dentre outros, conforme o art. 40 da Lei na 12.850/2013: I - a identificação dos demais coautores e partícipes da organização criminosa e das infrações penais por eles praticadas; 11 - a revelação da estrutura hierárquica e da divisão de tarefas da organização criminosa; 111 - a prevenção de infrações penais decorrentes das atividades da organização criminosa; IV - a recuperação total ou parcial do produto ou do proveito das infrações penais praticadas pela organização criminosa; bem como a concessão do benefício levará em conta a personalidade do colaborador, a natureza, as circunstâncias, a gravidade e a repercussão social do fato criminoso e a eficácia da colaboração; que o declarante també eelara estar ciente dos ,  POL ic IA FEDERAL  DELEFIN - De legac ia de Repressão a C r imes con t ra o S is tema F inance i ro e Desv io da Verbas Púb l icas  direitos do colaborador previstos no art. 5° da Lei nO 12.850/2013: I - usufruir das medidas de proteção previstas na legislação específica; 11 -ter nome, qualificação, ímagem e demais informações preservados; 111 - ser conduzido, em juízo, separadamente dos demais coautores e partícipes; IV - participar das audiências sem contato visual com os outros acusados; V - não ter sua identidade revelada pelos meios de comunicação, nem ser fotografado ou filmado, sem sua prévia autorização por escrito; VI - cumprir pena em estabelecimento penal diverso dos demais corréus ou condenados; que indagado acerca dos fatos referentes ao Anexo n. 09, afirma que no ano de 2010, JULIO CAMARGO, à época já representante da PIRELLI no Brasil, lhe disse que a PIRELLI precisava pagar propinas a fiscais do ICMS de SÃO PAULO/SP; que a partir disso, JULIO CAMARGO solicitou apoio ao declarante para disponibilizar reais no Brasil, mediante operação de d ólar cabo; que a operação se deu mediante a transferência de US$ 1 milhão de dólares de umas das contas utilizadas por JULIO CAMARGO no exterior, podendo ser a conta denominada "Pelego", em Montevidéu, ou alguma conta das subsidiárias da TREVISO, PIEMONTE ou AUGURI, para uma conta indicada pelo declarante, que acredita que foi de algum cliente de NELMA PENASSO KODAMA ou LEONARDO MEIRELLES, os quais disponibilizaram os reais no Brasil para que o declarante pagasse a propina; que JULIO CAMARGO passou ao declarante o endereço, dia e horário em que deveria estar para pagar a propina; que não manteve comunicação direta com o fiscal que o receberia no endereço; que se dirigiu a uma casa simples de alvenaria, geminada, meio rosa, não se recordando de maiores detalhes, situada na Vila Olímpia, numa rua paralela à Av. Berrine, próxima da Hípica Paulista, em SÃO PAULO/SP; que aberto neste momento o Google maps, o declarante reconheceu a residência como sendo o imóvel situado na rua Nova Independência, ao lado direito do número 26 (comércio denominado Salsa e Alecrim), ora impresso e anexado a este termo, sendo que a cor do imóvel é verde, mas se recorda que à época era rosado; que lá chegando tocou a campainha e foi recebido por um homem, fiscal do ICMS, para o qual entregou malas contendo dinheiro, num total aproximado de R$ 2 milhões de reais; que indagado sobre a fisionomia do indivíduo, afirma que não sabe descrever; que isso se deu no final de 2010 ou início de 2011; que posteriormente, já no ano de 2011, JULIO CAMARGO entrou novamente em contato com o declarante para solicitar novo pagamento de propina a fiscais do ICMS de SÃO PAULO/SP, sendo que desta vez foi solicitado por JULIO CAMARGO a elaboração de um contrato fictício com a PIRELLI; que o declarante contatou LEONARDO MEIRELLES e decidiram elaborar um contrato fictício de prestação de serviços entre uma das empresas de LEONARDO MEIRELLES, que não se recorda exatamente qual, podendo ser as offshores DGX, a RFY ou a ELITE DAY, e a PIRELLI; que por meio de tal contrato, o declarante fez operação de d ólar cabo, indicando às contas de uma das três offshores DGX, RFY ou ELITE DAY, sendo que a PIRELI depositou em tomo de US$ 2 milhões de dólares nas contas de alguma delas; que LEONARDO disponibilizou os reais no Brasil ao declarante e JULIO CAMARGO forneceu o mesmo endereço acima para o declarante entregar o numerário; que indagado sobre qual conta bancária LEONARDO MEIRELLES sacou os valores para disponibilizar ao declarante, afirma que tem certeza de que LEONARDO MEIRELLES não realizou saques de suas próprias contas, mas sim realizou operações de d ólar cabo, obtendo dinheiro em espécie sem deixar rastros; que não abéd izer, todavia, com quem e 2  SUPERINTENDI"NCIA  AUTORIDADE POLICIAL: _.....::::::::::::Fei1ifii!::E&ffiriiõfiidE!õ"f~~~~;:;~...:....:::::::~ Fe l i   para quem LEONARDO MEIRELLES realizou o dólar cabo, bem como quais as contas utilizadas nas operações de dólar cabo; que LEONARDO MEIRELLES costumava realizar dólar cabo em favor de comerciantes do Braz, 25 de Março e Santa Efigênia, em São Paulo/SP; que nesta segunda entrega de propina, o dinheiro em espécie novamente foi recebido pela mesma pessoa, num total aproximado de R$ 4 milhões de reais, acondicionado em malas; que foram as duas únicas vezes que o declarante manteve contato com tal individuo, sendo que JULIO CAMARGO foi quem lhe passou o dia e horário em que lá deveria estar; que acredita que LEONARDO MEIRELLES tenha cópia do contrato simulado firmado com a PIRELLI; que indagado sobre as razões da PIRELLI pagar propinas a funcionários públicos estaduais da Receita Estadual de SÃO PAULO/SP, afirma que a empresa mantém vários negócios no Brasil, mas não dispõe de detalhes sobre o que motivou o pagamento de vantagens indevidas no caso específico dos fiscais paulistas, Nada mais havendo a ser consignado, determinou-se que fosse encerrado o presente termo que, lido e achado conforme va' p todos assinado e lacrado em envelopes c 14 adrãP-lícia Federal. ConstibJi c r ime rea l izar a in ten :ep tação d e comun tcaçães te le f ôn icas , d e in fo rmá t ica ou te temé t ica . ou queb ra r seg redo de Ju s t iça , sem autortzaçAo jud ic ia l ou com ob je t ivos não au to r izados em lei, nos te rmos do art. 10 da Lei 9.296196. Pena: Rec lusão d e do is a qua t ro anos , e mu l ta . A d i fusão não au tor izada des te conhec imen to ca rac te r iza v io lação d e s ig i lo func iona i cap i tu lado no a r t . 325 do C ód igo Pena l Brasileiro. Pena: reclusão de 2 (dois) a 6 (se is) anos e multa. TESTEMUNHA: ____________ ~~~Fi~~~-----------------