que presta ALBERTO YOUSSEF Ao(s) 11 dia(s) do mês de novembro de 2014, nesta Superintendência Regional do Departamento de Policia Federal, em CuritibalPR, perante EDUARDO MAUAT DA SILVA Delegado de Policia Federal, Classe Especial, matrícula nO 8190, atendendo a requisição do Procurador Geral da República constante do Oficio nO 11521Gab para se proceder à oitiva de ALBERTO YOUSSEF, brasileiro, casado, RG 3506470-2/PR, CPF 532.050.659-72, filho de Kalim Youssef e de Antonieta Youssef, o qual firmou acordo de colaboração que será levado ratificação do Procurador Geral da República, e na presença do Procurador da República DIOGO CASTOR DE MATTOS, com delegação daquele para atuar no caso, e do advogado do declarante, TRACY JOSEPH REINALDET DOS SANTOS, OAB/PR 56300, sob todas as cautelas de sigilo determinadas, atendendo aos ditames da Lei 12.850/2013, notadamente quanto ao disposto nos artigos 4° a 7°, inquirido, ALBERTO YOUSSEF RESPONDEU: que o declarante afirma que o advogado TRACY JOSEPH REINALDET,DOS SANTOS, OABIPR 56300, ora presente, é seu defensor legalmente nomeado para lhe assistir no presente ato, conforme determina o §15 do art. 4° da Lei nO 12.850/2013; que o declarante afirma que pretende colaborar de forma efetiva e voluntária com investigações policiais e processos criminais, nos termos firmados com o Ministério Público Federal; que o declarante renuncia, na presença de seu defensor, ao direito ao silêncio, firmando o compromisso legal de dizer a verdade, nos termos do §14 do art. 4° da Lei nO 12.85012013; que o declarante e sua defensora autorizam expressamente e estão cientes do registro audiovisual do presente ato de colaboração em mídia digital (HD Samsung He ra , Se r ia l Numbe r E2FWJJHD2223B7), além do registro escrito (duas vias do termo assinadas em papel), nos termos do §13 do art. 4° da Lei nO 12.850/2013, os quais serão, ao final do ato, devidamente lacrados e entregues ao representante do Ministério Público Federal ora presente, o qual ficará responsável pela guarda, custódia e preservação do sigilo das informações; que o declarante afirma estar ciente de que o presente ato de colaboração dependerá da homologação do Poder Judiciário, o qual verificará a sua regularidade, legalidade e vOluntariedade, podendo o juiz recusar a homologação caso não atenda aos requisitos legais ou adequá-Ia ao caso concreto, estando ciente, ainda que, os efeitos da colaboração premiada dependem de um ou mais dos seguintes resultados, dentre outros, conforme o art. 4° da Lei nO 12.850/2013: I - a identificação dos demais coautores e partícipes da organização criminosa e das infrações penais por eles praticadas; 1/ - a revelação da estrutura hierárquica e da divisão de tarefas da organização criminosa; 1/1 - a prevenção de infrações penais decorrentes das atividades da organização criminosa; IV - a recuperação total ou parcial do produto ou do proveito das infrações penais praticadas pela organização criminosa; bem como a concessão do benefício levará em conta a personalidade do colaborador, a natureza, as circunstãncias, a gravidade e a repercussão social do fato criminoso e a eficácia d colaboração; que o declarante também à     declara estar ciente dos direitos do colaborador previstos no art. 5° da Lei nO 12.850/2013: I -usufruir das medidas de proteção previstas na legislação específica; 1/ -ter nome, qualificação, imagem e demais informações preservados; 1/1 - ser conduzido, em juízo, separadamente dos demais coautores e partícipes; IV - participar das audiências sem contato visual com os outros acusados; V - não ter sua identidade revelada pelos meios de comunicação, nem ser fotografado ou filmado, sem sua prévia autorização por escrito; VI -cumprir pena em estabelecimento penal diverso dos demais corréus ou condenados; que, a respeito do que consta do Anexo 38 - TOMÉ ENGENHARIA - REFINARIA CUBATAo; que, os assuntos relacionado a empresa Thomé engenharia eram tratados com o Sr OLIVEIRA, diretor da empresa e também com o proprietário da mesma Sr. ALAERCIO; que, a empresa THOME ENGENHARIA fazia parte do grupo cartelizado e tem sede em Santo Andre ou São Bernardo/SP, tendo o declarante comparecido a sede das mesmas em algumas oportunidades, tendo tratado com p diretoria OLIVEIRA e com o sócio-proprietario ALAERCIO; que, ficou acertado que empresa iria ganhar uma licitação junto a refinaria de Cubatao, no valor de cerca de um bilhão de reais, sendo acertada a comissão de um por cento; que, essa licitação ocorreu no final do ano de 2011 ou começo de 2012; que, nessa obra de Cubatao todas as tratativas foram por conta do declarante, sendo que nas anteriores quem comandou as tratativas foi JOSE JANENE, tendo o declarante o acompanhado; que, em algumas dessas oportunidades estavam presentes JOAO GENU e PAULO ROBERTO COSTA; que, acredita que desde o ano de 2006 a empresa THOME faca parte desse esquema e vinha pagando comissionamento por conta de contratos com a PETROBRAS; que, anteriormente a obra de Cubatao a THOME recebeu um contrato junto a refinaria RELAN, na Bahia, acreditando que isso ocorreu por volta de 2008; que" não recorda o valor dessa obra, sendo que o comissionamento também foi de um por cento; que, acredita que a THOME tenha recebido outros contratos anteriormente, possivelmente junto a refinaria de Cubatao, considerando que havia outras pendências financeiras anteriores de comissionamentos da THOME, os quais lhe foram repassados por JANENE para que os cobrasse; que, os pagamentos da comissão referente a obra da RELAN foram pagos mediante depósitos nas contas das empresas de WALDOMIRO DE OLIVEIRA, MO, RIGIDEZ e RCI e nas contas de clientes de NELMA PENASSO, recordando que havia uma empresa de nome RCI, salvo engano; que, recorda-se que a empresa THOME não necessitava da apresentação de notas fiscais, apenas de uma conta bancaria para a realização das transferências; que, destaca que os depósitos em nome da THOME eram feitos por terceiras empresas recordando-se que uma delas era ligada ao ramo de corridas stock car; que, competia ao declarante indicar as contas bancarias e fazer esse controle junto ao diretor OLIVEIRA; que, assevera que todos os emails que porventura tenha trocado com a THOME ENGENHARIA inclusive pelos enderecos paulogoia e perse iades onde menciona conta bancarias esta tratando do recebimento do comissões; que, quem manipulava as licitações para o favorecimento da THOME era PAULO ROBERTO COSTA; que, do valor da comissa o trinta por cento era para ele, PAULO ROBERTO COSTA, cinco por cento era para o declarante, cinco por cento para GENU e sessenta por cento era para o Partido Progressista; 2 - - - - - - - - ~-- - - - - -  DELEFIN - De legac ia de Repnessão a C r imes con t ra o S is tema F inance i ro e Desv io de Veribas Púb l icas que, observa nesse momento uma planilha que consta do anexo 50 do acordo de homologação, onde contam os valores dos contratos e das comissões devidas; que, em relação ao comissionamento devido pela ultima obra junto a refinaria de Cubatão, cujo contrato teria sido celebrado provavelmente depois do segundo semestre de 2011 afirma que não chegou a ser pago; que, afirma ter procurado os referidos dirigentes da empresa THOME por algumas oportunidades sem obter êxito no recebimento do dinheiro, sendo que depois da saida de PAULO ROBERTO COSTA da Diretoria de Abastecimento o declarante continuou mantendo contato com a THOME, todavia nunca mais recebeu nada, sob a alegação de dificuldades financeiras e outros problem , UE, faz parte integrante deste termo a mencionada planilha (anexo 50) a qual foi nfecCionada a partir de informações prestadas pelo próprio declarante aos seus adv ados. Nada mais havendo a ser consignado, determinou-se que fosse encerrado o presente termo que, lido e achado conforme, vai por todos assinado e la do em envel s com lacres número 10797 e 10798, padrão da Policia Federal. Constlttri c r ime realiza,. a Interceptação d e comun icaç ões tetef6n icas . d e Informát ica ou te le l l lát ica , ou queb ra r seg redo d e Just iça , sem au to r iu lç . lo jud ic ia l ou com ob jet ivos R io au tor izados em lei, nos tonnos do art . 10 da Lei 9.296196. Pena: Rec lusão d e do is a quatro anos . e multa. 