que presta ALBERTO YOUSSEF  SUPERINTENDfoNCIA    AO(sl 05 dia(s) do mês de novembro de 2014, nesta Superintendência Regional do Departamento de Polícia Federal, em Curitiba/PR, perante EDUARDO MAUAT DA SILVA Delegado de Polícia Federal, Classe Especial, matrícula nO 8190, atendendo a requisição do Procurador Geral da República constante do Ofício nO 1152/Gab para se proceder à oitiva de ALBERTO YOUSSEF, brasileiro, casado, RG 3506470-2/PR, CPF 532.050.659-72, filho de Kalim Youssef e de Antonieta Youssef, o qual firmou acordo de colaboração que será levado à ratificação do Procurador Geral da República, e na presença do Procurador da República DIOGO CASTOR DE MATTOS, com delegação daquele para atuar no caso, e do advogado do declarante, TRACY JOSEPH REINALDET DOS SANTOS, OAB/PR 56300, sob todas as cautelas de sigilo determinadas, atendendo aos ditames da Lei 12.850/2013, notadamente quanto ao disposto nos artigos 4° a 7°, inquirido, ALBERTO YOUSSEF RESPONDEU: que o declarante afirma que o advogado TRACY JOSEPH REINALDET,DOS SANTOS, OAB/PR 56300, ora presente, é seu defensor legalmente nomeado para lhe assistir no presente ato, conforme determina o §15 do art. 4° da Lei n° 12.850/2013; que o declarante afirma que pretende colaborar de forma efetiva e voluntária com investigações policiais e processos criminais, nos termos firmados com o Ministério Público Federal; que o declarante renuncia, na presença de seu defensor, ao direito ao silêncio, firmando o compromisso legal de dizer a verdade, nos termos do §14 do art. 4° da Lei nO 12.850/2013; que o declarante e sua defensora autorizam expressamente e estão cientes do registro audiovisual do presente ato de colaboração em mídia digital (HD Samsung 1Tera, Ser ia l Numbe r E2FWJJHD222387), além do registro escrito (duas vias do termo assinadas em papel), nos termos do §13 do art. 4° da Lei nO 12.850/2013, os quais serão, ao final do ato, devidamente lacrados e entregues ao representante do Ministério Público Federal ora presente, o qual ficará responsável pela guarda, custódia e preservação do sigilo das informações; que o declarante afirma estar ciente de que o presente ato de colaboração dependerá da homologação do Poder Judiciário, o qual verificará a sua regularidade, legalidade e voluntariedade, podendo o juiz recusar a homologação caso não atenda aos requisitos legais ou adequá-Ia ao caso concreto, estando ciente, ainda que, os efeitos da colaboração premiada dependem de um ou mais dos seguintes resultados, dentre outros, conforme o art. 4° da Lei n° 12.850/2013: I - a identificação dos demais coautores e partícipes da organização criminosa e das infrações penais por eles praticadas; 11 - a revelação da estrutura hierárquica e da divisão de tarefas da organização criminosa; 111 - a prevenção de infrações penais decorrentes das atividades da organização criminosa; IV - a recuperação total ou parcial do produto ou do proveito das infrações penais praticadas pela organização criminosa; bem como a concessão do benefício levará em conta a personalidade do colaborador, a natureza, as circunstâncias, a gravidade e a repercussão social do fato criminoso e a eficáci da colaboração; que o declarante também  POL Ic IA FEDERAL    declara estar ciente dos direitos do colaborador previstos no art. 5° da Lei n° 12.850/2013: I -usufruir das medidas de proteção previstas na legislação específica; 11 -ter nome, qualificação, imagem e demais informações preservados; 111 - ser conduzido, em juízo, separadamente dos demais coautores e partícipes; IV - participar das audiências sem contato visual com os outros acusados; V - não ter sua identidade revelada pelos meios de comunicação, nem ser fotografado ou filmado, sem sua prévia autorização por escrito; VI -cumprir pena em estabelecimento penal diverso dos demais corréus ou condenados; que, a respeito do que consta do Anexo 36, ABREU E LIMA - JARAGUA tem a declarar que a empresa JARAGUA foi contemplada com um contrato na Abreu e Lima na ordem de um bilhão e oitenta milhões de reais, o qual foi fruto de uma negociação no âmbito do cartel de empreiteiras, sendo definido que a JARAGUA iria ganhar; que, foi procurar a empresa a pedido de PAULO ROBERTO COSTA a fim de acertar a forma como seria pago o comissionamento, no ordem de um por cento, tendo sido realizada uma reunião da qual participaram o declarante e os executivos WAGNER e RICARDO da JARAGUA; que, recorda-se que houve uma outra reunião em que esteve presente também o parlamentar ARTUR DE LIRA (pois a JARAGUA teria uma industria de equipamentos em Alagoas); que, também houve outras reuniões com PAULO ROBERTO a fim de tratar de problemas nas obras da JARAGUA junto a PETROBRAS, sendo que destas participou um outro executivo da JARAGUA de nome NAZARENO, acreditando que WAGNER também estivesse presente; que, para o pagamento do comissionamento foram feitas doações oficiais de campanha para o PP e PDT e também possivelmente ao PMDB a pedido de PAULO ROBERTO COSTA, sendo tais valores descontados do comissionamento a ser pago por conta do contrato da refinaria de Abreu e Lima; que, outra parte do comissionamento foi paga por meio de notas da MO CONSULTORIA, podendo terem sido emitidas notas de outras empresas de WALDOMIRO DE OLIVEIRA; que, assevera que a empresa SANKO SI DER também foi utilizada para o recebimento de comissionamento, vez que a mesma já fomecia tubos para a JARAGUA mediante vendas intermediadas pelo decla n e; que, todos os contratos e notas fiscais de prestação de serviços entre a SANKO e JARAGUA são ligados a repasses de comissionamentos políticos; que, a JARAGUA era ma empresa ligada ao fomecimento de equipamentos no que atuava muito bem, todavia a toma-se "epecista" ou seja, executando as obras as obras em si, passou a ter roblemas anto com as obras como em relação ao pagamento de comissões. Nada . avendo a ser consignado, determinou-se que fosse encerrado o presente termo que, . o achado con e, vai por todos assinado e lacrado em envelopes com lacres número 79 e , i0794 , p da Polícia Federal. - - - -> s := tb " f " ' lO e r to Youssef AUTORIDADE POLlCI DECLARAN 2 . ,     A d ifusão não au tor izada d e s t e conh e c i l l t e i l t o caracter iza v io laçAo de s ig i lo funcional capibJlado no art. 3 25 do C ód igo P ena l Bras i le iro . Pena: rec lusão d e 2 (do is ) a 6 (se is) anos e multa. _ ! c a s , d e 1_ ou _ " I ; \ t iea , ou qu eb r a r s eg r edo d e Cons t i tu i c r im e realizar a in t e r c ep taç lo d e comun t caç6 e s autor izados em le i , nos tennos do art . 10 da Lei 9.296196. Ju s t iça . sem au tor ização jud ic ia l ou com ob je t ivos não Pena: Rec lus lo de do is a quatro anos. e multa. TESTEMUNHA: _ __ _ __ _ ___ _ _ o=.~~~~~~~~-----------ADVOGADO: _ __ __ _ -:~~~~~~~~~~~ãrrt,;;----------PROCURADOR DA REPÚBLICA: =Y~~~~~~~~;;;;;~~;;:-_ 