que presta ALBERTO YOU55EF Ao(s) 13 dia{s) do mês de outubro de 2014, nesta Superintendência Regional do Departamento de Policia Federal, em Curitiba/PR, perante FELIPE EDUARDO HIDEO HAYASHI, Delegado de Policia Federal, 1"_ Classe, matricula n° 16027, atendendo a requisição do Procurador Geral da República constante do Oficio nO 11521Gab para se proç:eder à oitiva de ALBERTO YOUSSEF, brasileiro, casado, RG 3506470-21PR, CPF 532.050.659-72, filho de Kalim Youssef e de Antonieta Youssef, o qual firmou acordo de colaboração que será levado à ratificação do Procurador Geral da República, e na presença do Procurador da República ROBERSON HENRIQUE POZZOBON, com delegação daquele para atuar no caso, e do advogado do declarante, TRACY JOSEPH REINALDET DOS SANTOS, OAB/PR 56300, sob todas as cautelas de sigilo determinadas, atendendo aos ditames da Lei 12.850/2013, notadamente quanto ao disposto nos artigos 4° a 7°, inquirido, ALBERTO YOUSSEF RESPONDEU: que o declarante afirma que o advogado TRACY JOSEPH REINALDET,DOS SANTOS, OAB/PR 56300, ora presente, é seu defensor legalmente nomeado para lhe assistir no presente ato, conforme determina o §15 do art_ 4° da Lei nO 12_850/2013; que o declarante afirma que pretende colaborar de forma efetiva e voluntária com investigações policiais e processos criminais, nos termos firmados com o Ministério Público Federal; que o declarante renuncia, na presença de seu defensor, ao direito ao silêncio, firmando o compromisso legal de dizer a verdade, nos termos do §14 do art_ 4° da Lei nO 12.850/2013; que o declarante e sua defensora autorizam expressamente e estão cientes do registro audiovisual do presente ato de colaboração em mídia digital (HD Samsung 1Tera, Serial Numbe r E2FWJJHD2223B7), além do registro escrito (duas vias do termo assinadas em papel), nos termos do §13 do art. 4° da Lei nO 12.850/2013, os quais serão, ao final do ato, devidamente lacrados e entregues ao representante do Ministério Público Federal ora presente, o qual ficará responsável pela guarda, custódia e preservação do sigilo das informações; que o declarante afirma estar ciente de que o presente ato de colaboração dependerá da homologação do Poder Judiciário, o qual verificará a sua regularidade, legalidade e voluntariedade, podendo o juiz recusar a homologação caso não atenda aos requisitos legais ou adequá-Ia ao caso concreto, estando ciente, ainda que, os efeitos da colaboração premiada dependem de um ou mais dos seguintes resultados, dentre outros, conforme o art. AO da Lei n° 12_850/2013: I - a identificação dos demais coautores e participes da organização criminosa e das infrações penais por eles praticadas; 11 - a revelação da estrutura hierárquica e da divisão de tarefas da organização criminosa; 111 - a prevenção de infrações penais decorrentes das atividades da organização criminosa; IV - a recuperação total ou parcial do produto ou do proveito das infrações penais praticadas pela organização criminosa; bem como a concessão do beneficio levará em conta a personalidade do colaborador, a natureza, as circunstâncias, a gravidade e a repercussão social do fato criminoso e a eficácia da colaboração; que o declarante também declara estar ciente dos 7 , I '    SUPERINTENDI':NCIA  direitos do colaborador previstos no art. 5 ' da Lei n ' 12.850/2013: I - usufruir das medidas de proteção previstas na legislação específica; 11 -ter nome, qualificação, imagem e demais informações preservados; 111- ser conduzido, em juízo, separadamente dos demais coautores e partícipes; IV - participar das audiências sem contato visual com os outros acusados; V - não ter sua identidade revelada pelos meios de comunicação, nem ser fotografado ou filmado, sem sua prévia autorização por escrito; VI - cumprir pena em estabelecimento penal diverso dos demais corréus ou condenados; que indagado acerca dos fatos referentes ao Anexo n. 08, afirma que os mesmos já foram objeto de declarações no Termo de Colaboração n. 08, acrescentando que a CAMARGO CORREA participou das obras relacionadas à RNEST, REPAR e REVAP, cujos contratos sobrevalorados geraram montantes que serviram ao pagamento de propinas por meio das empresas de JULIO CAMARGO, TREVISO, AUGURI e PIEMONTE; que em relação à obras da REVAP, recorda-se que houve pagamentos direcionados à MO, RIGIDEZ ou RCI SOFTWARE por meio da MPE, consorciada da CAMARGO CORREA, sendo que os mesmos foram destinados a políticos e a PAULO ROBERTO COSTA. Nada mais havendo a ser consignado, determinou-se que fosse encerrado o presente termo que, lido e achado conforme vai por todos assinado e lacrado em envelop com lacres número 10611 e 10612 padrão ICla Federal. ADVOGADO : _____ ~;:~~~~==~~~~=--------TESTEMUNHA : _______ ~~~~~~~----------EP iz Ca r los M i lhomem A d i fusão não au to r izada des te conheç lmen to ca rac te r iza v io lação d e s ig i lo func iona l cap i tu lado no ar t . 325 do C ód igo Pena l Bras i le iro . Pena.: rec lusão d e 2 (do is ) a 6 ( s e i s ) anos e mu l ta . Con s t i tu içr ime realizar a In tercep tação d e comun icaç ões _ i c a s , d e ; " Io " , ,6 t i c a ou t e I en rá t i c a , ou qu eb r a r seg redo d e Ju s t iça , sem autOJ izaç io jud ie ia l ou com ob jet ivos não autor izados em lei , nos tennos do 8rt. 10 da L.ai 9.296196. Pena: R edu são d e do is a quatro a~ e multa. AUTOR IDADE POL IC IAL : --I~;eE~~;;::ijideC~j;;a,ihf\L;7L--­Fe ·pe Edua r DECLARANTE : ______ ~_==:~~~~~~~~------------------PROCURADOR DA REP ÚBL ICA : =-:--~"""'-"'-:-~,---''r+------