- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -_ . . -- - - - l ~01 que pres ta ALBERTO YOUSSEF    Ao(s) 04 dia(s) do mês de novembro de 2014, nesta Superintendência Regional do Departamento de Polícia Federal, em Curitiba/PR, perante EDUARDO MAUAT DA SILVA Delegado de Policia Federal, Classe Especial, matrícula nO 8190, atendendo a requisição do Procurador Geral da República constante do Ofício n° 1152/Gab para se proceder à oitiva de ALBERTO YOUSSEF, brasileiro, casado, RG 3506470-2/PR, CPF 532.050.659-72, filho de Kalim Youssef e de Antonieta Youssef, o qual firmou acordo de colaboração que será levado à ratificação do Procurador Geral da República, e na presença do Procurador da República ROBERSON HENRIQUE POZZOBON, com delegação daquele para atuar no caso, e do advogado do declarante, TRACY JOSEPH REINALDET DOS SANTOS, OABIPR 56300, sob todas as cautelas de sigilo determinadas, atendendo aos ditames da Lei 12.850/2013, notadamente quanto ao disposto nos artigos 4° a 7°, inquirido, ALBERTO YOUSSEF RESPONDEU: que o declarante afirma que o advogado TRACY JOSEPH REINALDET,DOS SANTOS, OAB/PR 56300, ora presente, é seu defensor legalmente nomeado para lhe assistir no presente ato, conforme determina o §15 do art. 4 ° da Lei nO 12.850/2013; que o declarante afirma que pretende colaborar de forma efetiva e voluntária com investigações policiais e processos criminais, nos termos firmados com o Ministério Público Federal; que o declarante renuncia, na presença de seu defensor, ao direito ao silêncio, firmando o compromisso legal de dizer a verdade, nos termos do §14 do art. 4° da Lei n° 12.850/2013; que o declarante e sua defensora autorizam expressamente e estão Público Federal ora presente, o qual ficará responsável pela guarda, custódia e preservação I cientes do registro audiovisual do presente ato de colaboração em mídia digital (HD Samsung 1Tera. Serial Numbe r E2FWJJHD2223B7), além do registro escrito (duas vias do termo assinadas em papel), nos termos do §13 do art. 4° da Lei n° 12.850/2013, os quais I serão, ao final do ato, devidamente lacrados e entregues ao representante do Ministério L.(cid:173)do sigilo das informações; que o declarante afirma estar ciente de que o presente ato de colaboração dependerá da homologação do Poder Judiciário, o qual verificará a sua regularidade, legalidade e voluntariedade, podendo o juiz recusar a homologação caso não atenda aos requisitos legais ou adequá-Ia ao caso concreto, estando ciente, ainda que, os efeitos da colaboração premiada dependem de um ou mais dos seguintes resultados, dentre outros, conforme o art. 4° da Lei nO 12.850/2013: 1 - a identificação dos demais coautores e participes da organização criminosa e das infrações penais por eles praticadas; 11 - a revelação da estrutura hierárquica e da divisão de tarefas da organização criminosa; 111 - a prevenção de infrações penais decorrentes das atividades da organização criminosa; IV - a recuperação total ou parcial do produto ou do proveito das infrações penais praticadas pela organização criminosa; bem como a concessão do beneficio levará em conta a personalidade do colaborador, a natureza, as circunstâncias, a gravidade e a repercussão , ~~~~~~~-~- -~ ~~ - - -- - - - - -     social do fato criminoso e a eficácia da colaboração; que o declarante também declara estar ciente dos direitos do colaborador previstos no art. 5° da Lei nO 12.850/2013: I -usufruir das medidas de proteção previstas na legislação específica; 11 -ter nome, qualificação, imagem e demais informações preservados; 111 - ser conduzido, em juízo, separadamente dos demais coautores e partícipes; IV - participar das audiências sem contato visual com os outros acusados; V - não ter sua identidade revelada pelos meios de comunicação, nem ser fotografado ou filmado, sem sua prévia autorização po r escrito; VI -cumprir pena em estabelecimento penal diverso dos demais corréus ou condenados; que, a respeito do que consta do Anexo 30, intitulado PAGAMENTO DE CESTAS QUATTOR ; que, afirma que havia um acordo para a aquisição de matéria prima da PETROBRAS pela QUATTOR , os quais seriam essenciais para o desenvolvimento da ultima, sendo alguns deles de difícil localização no mercado; que, o valor desses produtos era ajustado perante a diretoria ocupada po r PAULO ROBERTO COSTA que levava ao colegiado da PETROBRAS uma proposta que atendesse aos interesses da QUATTOR ; que, em contrapartida a esse favorecimento, a QUATTOR desembolsava uma comissão estabelecida sobre o valor das transações, sob a forma de percentual sobre a cesta de produtos o qual esclarece que era variavel; que, as comissões variavam entre um a cinco milhões, pelo que recorda, sendo alguns desses valores pagos de forma parcelada; que, era o declarante quem promovia o recebimento dessas comissoes, sendo que parte era paga em espécie, inclusive no exter ior junto a contas de NELMA e CARLOS ALBERTO ROCHA, e parte mediante a emissão de notas fiscais pelas empresas de WALDOMIRO DE OLIVEIRA; que, os valores em espécie eram recebidos no escritório da UNI PAR em SÃO PAULO, sendo que em a lgumas oportunidades o declarante foi pessoalmente nesse local e em outras mandou RAFAEL ANGULO LOPES; que, posteriormente a BRASKEM veio a adqu ir ir a QUATTOR sendo que o sistema de comissionamento devido ao fornecimento de matéria prima em condições vantajosas permaneceu o mesmo, apenas com a diferença de que esses valores passaram a ser pagos no exterior, conforme já explanou anteriormente em outro termo de colaboração (17); que, com relação a divisão dessa comissão, trinta por cento ficavam com PAULO ROBERTO COSTA e os setenta por cento restantes eram r. e dos da seguinte forma: cinco por cento para o declarante, cinco por cento para JOA GENU e sessenta po r cento para JOSE JANENE; que, no caso de emissão de notas pe s empresas de WALDOMIRO, esta fazia jus a um percentual de 14,5 % sobre o va lor a nota. Nada mais havendo a se r consignado, determinou-se que fosse encerrado o resente termo que, lido e achado conforme, vai por todos assinado e lacrado em en elopes com lacres número 10781 e 10782, padrão da Policia Federal. AUTOR IDADE POL IC IAL /- : '-----,f7--=-:---:7.~ ....... ' - : - " " ! :_ : :__ :_ - - - - - - -, / 2     < aos Santos ADVOGADO: __________ ~=-~~~~~~~~------------A difusão não autorizada destaçonhecimento caracteriza violação de sigilo funcional capibllado no art. 325 do C ód igo Penal Brasileiro. Pena: reclusão de 2 (dois) a 6 (seis) anos e mu t ta PROCURADOR DA REPÚBLICA: ~--;-44.~~--="':---:-"-+-------:::-~~ TESTEMUNHA: ____________ ~~~~NUr~~~~~-----------