que presta ALBERTO YOUSSEF Ao(s) 03 dia(s) do mês de novembro de 2014, nesta Superintendência Regional do Departamento de Polícia Federal, em Curitiba/PR, perante EDUARDO MAUAT DA SILVA Delegado de Polícia Federal, Classe Especial, matrícula n° 8190, atendendo a requisição do Procurador Geral da República constante do Ofício nO 1152/Gab para se proceder à oitiva de ALBERTO YOUSSEF, brasileiro, casado, RG 3506470-2/PR, CPF 532.050.659-72, filho de Kalim Youssef e de Antonieta Youssef, o qual firmou acordo de colaboração que será levado à ratificação do Procurador Geral da República, e na presença do Procurador da República ROBERSON HENRIQUE POZZOBON, com delegação daquele para atuar no caso, e do advogado do declarante, TRACY JOSEPH REINALDET DOS SANTOS, OAB/PR 56300, sob todas as cautelas de sigilo determinadas, atendendo aos ditames da Lei 12.850/2013, notadamente quanto ao disposto nos artigos 4° a 7°, inquirido, ALBERTO YOUSSEF RESPONDEU: que o declarante afirma que o advogado TRACY JOSEPH REINALDET,DOS SANTOS, OABIPR 56300, ora presente, é seu defensor legalmente nomeado para lhe assistir no presente ato, conforme determina o §15 do art. 4 ° da Lei nO 12.850/2013; que o declarante afirma que pretende colaborar de forma efetiva e voluntária com investigações policiais e processos criminais, nos termos firmados com o Ministério Público Federal; que o declarante renuncia, na presença de seu defensor, ao direito ao silêncio, firmando o compromisso legal de dizer a verdade, nos termos do §14 do art. 4° da Lei nO 12.850/2013; que o declarante e sua defensora autorizam expressamente e estão cientes do registro audiovisual do presente ato de colaboração em mídia digital (HD Samsung 1Tera, Ser ia l Numbe r E2FWJJHD2223B7), além do registro escrito (duas vias do termo assinadas em papel), nos termos do §13 do art. 4° da Lei nO 12.850/2013, os quais serão, ao final do ato, devidamente lacrados e entregues ao representante do Ministério Público Federal ora presente, o qual ficará responsável pela guarda, custódia e preservação do sigilo das informações; que o declarante afirma estar ciente de que o presente ato de colaboração dependerá da homologação do Poder Judiciário, o qual verificará a sua regularidade, legalidade e voluntariedade, podendo o juiz recusar a homologação caso não atenda aos requisitos legais ou adequá-Ia ao caso concreto, estando ciente, ainda que, os efeitos da colaboração premiada dependem de um ou mais dos seguintes resultados, dentre outros, conforme o art. 4° da Lei n° 12.850/2013: I - a identificação dos demais coautores e partícipes da organização criminosa e das infrações penais por eles praticadas; 11 - a revelação da estrutura hierárquica e da divisão de tarefas da organização criminosa; 111 - a prevenção de infrações penais decorrentes das atividades da organização criminosa; IV - a recuperação total ou parcial do produto ou do proveito das infrações penais praticadas pela organização Criminosa; bem como a concessão do benefício levará em conta a personalidade do colaborador, a natureza, as circunstãncias, a gravidade e a repercussão 1  POL Ic IA FEDERAL   SUPERINTENDI ÔNCIA  social do fato criminoso e a eficácia da colaboração; que o declarante também declara estar ciente dos direitos do colaborador previstos no art. 5° da le i nO 12.850/2013: I -usufruir das medidas de proteção previstas na legislação especifica; 11 -ter nome, qualificação, imagem e demais informações preservados; 111 - ser conduzido, em juízo, separadamente dos demais coautores e partícipes; IV - participar das audiências sem contato visual com os outros acusados; V - não ter sua identidade revelada pelos meios de comunicação, nem ser fotografado ou filmado, sem sua prévia autorização por escrito; VI -cumprir pena em estabelecimento penal diverso dos demais corréus ou condenados; que, a respeito do que consta do Anexo 27, intitulado DENATRAN REGISTRO EM N IVE l NACIONAL; que, no ano de 2008 ou 2009, na época em que era Ministro das Cidades o Sr. MARCIO FORTES, foi indicado determinado dirigente do DENATRAN pelo deputado JOAO PIZZOLATTI, salvo engano líder da bancada do PP; que, esse dirigente proporcionou a transferência da responsabilidade pelo registro das transferências de veículos para uma empresa de nome GRF, ligada a FENASEG; que não sabe o nome do referido dirigente e nem encontrou-se com o mesmo pessoalmente; que, não tem conhecimento ao certo como foi formalizada a contratação dessa empresa, apenas que houve uma facilitação por parte do DENATRAN para que ela atuasse sozinha nesse segmento; que, negocio teria rendido cerca de R$ 20 milhões em comissões para o PP, montante que seria pago em vinte parcelas; que, as parcelas eram pagas por um empresário de nome MONTENEGRO, dono do IBOPE e sócio majoritário da FENASEG/GRF (ou GFR); que, competia ao declarante receber as comissões em espécie no escritório do declarante junto a Av. São Gabriel em SÃO PAULO, sendo os valores entregues pelo próprio JOAO PIZZOLATTI, e levar o dinheiro a Brasília; que esse dinheiro era entregue a PIZZOLATTI na residência do mesmo em Brasila/DF, competindo ao mesmo fazer a distribuição desses recurso; que, para esse serviço o declarante recebeu cinco por cento do valor, ou seja, um milhão de reais; que, essas viagens de SÃO PAULO a Brasília para levar o dinheiro da comissão relativa ao negocio do DENATRAN foram realizadas tanto por voos comerciais como voos fretados, sendo que para esse transporte contou tambem com a cooperação dos seus assessores, dentre eles RAFAEL ANGU lO; que, salvo engano um dos sócios da FENASEG/GRF reside em Curitiba e se chama JOAO ELlSIO; que, perguntado se PIZZOLATTI lhe informou de quem receberia tais pagamentos especificamente, responde que o parlamentar disse apenas que o valor seria pago pela FENASEG/GRF; que , na décima segunda ou terceira parcela dos pagamentos a empresa em questão foi vendida a CETlP ou estava em vias de ser vendida, sendo os pagamentos suspensos; que, foi realizada uma reunião no Rio de Janeiro, salvo engano no ano de 2010 ou 2011 em que estava presente o declarante, PEDRO CORREA, JOAO PIZZOLATTI e o presidente da FENASEG/GRF, cujo nome não recorda no momento; que, essa reunião foi realizada em um almoço em um restaurante, sendo acordado que os pagamentos iriam prosseguir, o que de fato ocorreu; que, a sistemática de pagamentos foi mantida a mesma nesse período; que, não recorda se na época a FENASEG/GRF já havia sido transferida ao controle da CETIP ou se os recursos para o pagamento das comissões eram determinad s ainda pelos titulares antigos da , 2    DE lEF IN - De legac ia de Rep ressão a C r imes con t ra o S is tema F inance i ro e Desv io de Ve rbas Púb l icas empresa; que, de fato a FENASEG/GRF foi adquirid pela CETIP nessa época; que, JOSE JANENE não teria participado dessa negociaç-, apenas a autorizou politicamente; que, diz ter condições de reconhecer o presidente d FENASEG/GRF que teria participado do referido almoço caso veja a imagem deste. N da mais havendo a ser consignado, determinou-se que fosse encerrado o/pfesente ter que, lido e achado conforme vai por todos assinado e lacrado em enveltÍp'és com lacre número 10775 e 10776 padrão Polícia Federal. AUTORIDADE POLICIAL: -r----r----=-:---:-:;~-_:_:_''-::-::__:-------A d i fusão não au tor izada d e s t e conhec imen to carac ter iza v io lação d e s ig i lo func iona l cap i tu lado no 8r t . 325 do C ód igo Pena l Bras i le iro . Pana: rec lus lo dê 2 (do is ) a 6 (seis) anos e multa. Const itu i c r ime rea l iza r a in ten :ep taç io d e comun lcaç6es telef ônicas , de informát ica ou tetemática, ou queb ra r seg redo de Justiça , sem au tor ização Judicial ou com ob jet ivos não autorizados em lei, nos tennos do art. 10 da Le i 9.296196. Pena: Reclusão d e dois a quatro anos . e multa. PROCURADORDAREPÚBLI~C~A~:~~~~~~~~~~\=~~~~ 