que presta ALBERTO YOUSSEF Ao(s) 21 dia(s) do mês de outubro de 2014, nesta Superintendência Regional do Departamento de Polícia Federal, em Curitiba/PR, perante EDUARDO MAUAT DA SILVA, Delegado de Policia Federal, Classe Especial, matrícula n° 8190, atendendo a requisição do Procurador Geral da República constante do Ofício nO 11521Gab para se proceder à oitiva de ALBERTO YOUSSEF, brasileiro, casado, RG 3506470-2/PR, CPF 532.050.659-72, filho de Kalim Youssef e de Antonieta Youssef, o qual firmou acordo de colaboração que será levado à ratificação do Procurador Geral da República, e na presença do Procurador da República ROBERSON HENRIQUE POZZOBON, com delegação daquele para atuar no caso, e do advogado do declarante, TRACY JOSEPH REINALDET DOS SANTOS, OAB/PR 56300, sob todas as cautelas de sigilo determinadas, atendendo aos ditames da Lei 12.850/2013, notadamente quanto ao disposto nos artigos 4° a 7°, inquirido, ALBERTO YOUSSEF RESPONDEU: que o declarante afirma que o advogado TRACY JOSEPH REINALDET,DOS SANTOS, OABIPR 56300, ora presente, é seu defensor legalmente nomeado para lhe assistir no presente ato, conforme determina o §15 do art. 4° da Lei nO 12.850/2013; que o declarante afirma que pretende colaborar de forma efetiva e voluntária com investigações policiais e processos criminais, nos termos firmados com o Ministério Público Federal; que o declarante renuncia, na presença de seu defensor, ao direito ao silêncio, firmando o compromisso legal de dizer a verdade, nos termos do §14 do art. 4° da Lei n° 12.850/2013; que o declarante e sua defensora autorizam expressamente e estão cientes do registro audiovisual do presente ato de colaboração em mídia digital (HD Samsung 1Tera, Ser ia l Numbe r E2FWJJHD222387), além do registro escrito (duas vias do termo assinadas em papel), nos termos do §13 do art. 4° da Lei nO 12.850/2013, os quais serão, ao final do ato, devidamente lacrados e entregues ao representante do Ministério Público Federal ora presente, o qual ficará responsável pela guarda, custódia e preservação do sigilo das informações; que o declarante afirma estar ciente de que o presente ato de colaboração dependerá da homologação do Poder Judiciário, o qual verificará a sua regularidade, legalidade e voluntariedade, podendo o juiz recusar a homologação caso não atenda aos requisitos legais ou adequá-Ia ao caso concreto, estando ciente, ainda que, os efeitos da colaboração premiada dependem de um ou mais dos seguintes resultados, dentre outros, conforme o art. 4° da Lei nO 12.850/2013: 1 - a identificação dos demais coautores e partícipes da organização criminosa e das infrações penais por eles praticadas; 11 - a revelação da estrutura hierárquica e da divisão de tarefas da organização criminosa; 111 - a prevenção de infraÇÕes penais decorrentes das atividades da organização criminosa; IV - a recuperação total ou parcial do produto ou do proveito das infrações penais praticadas pela organização criminosa; bem como a concessão do benefício levará em conta a personalidade do colaborador, a natureza, as circunstãncias, a gravidade e a repercussão ' " - - - - -, - - - - - - - - - - - - _ . - --. - -- - - - - -    social do fato criminoso e a eficácia da colaboração; que o declarante também declara estar ciente dos direitos do colaborador previstos no art. 5° da Lei n° 12.850/2013: I -usufruir das medidas de proteção previstas na legislação específica; 11 -ter nome, qualíficação, imagem e demais informações preservados; 111 - ser conduzido, em juízo, separadamente dos demais coautores e partícipes; IV - participar das audiências sem contato visual com os outros acusados; V - não ter sua identidade revelada pelos meios de comunicação, nem ser fotografado ou filmado, sem sua prévia autorização por escrito; VI -cumprir pena em estabelecimento penal diverso dos demais corréus ou condenados; que, a respeito do que consta do anexo 21, relacionado a ANVISA e Ministério da Saúde; que, tomou conhecimento de que o PP possuía cargos importantes no Ministério da Saude e na ANVISA, tendo recebido comissionamentos junto a laboratórios; que, diz não saber informar o nome desses servidores indicados pelo PP; que, recorda que dentre eles se encontrava o laboratório PFIZER sendo a operação ligada ao medicamento viagra; que, diz lembrar desse laboratório em especial por conta de JANENE ter recebido amostras grátis desse medicamento e distribuído a amigos em tom de brincadeira; que, não sabe dizer se havia outros laboratórios envolvidos nesse esquema; que, diz ter recebido os valores das mãos de JANENE , acreditando isso tenha ocorrido por quatro ou cinco vezes, totalizando cerca de 1,5 milhão de reais; que, recebia os valores em espécie e em reais em SÃO PAULO, junto a hotéis onde JOSE JANENE estava hospedado, sendo um deles situado no começo da Alameda Campinas, próximo a Cantina Italiana; que, competia a sua pessoa receber o dinheiro e simplesmente transporta-lo ate Brasilia, sendo os recursos entregues no apartamento funcional de JANENE; que, acredita que a influencia de JANENE junto ao Ministério da Saúde tenha durado pouco tempo, entre 2002 e 2003 aproximadamente; que, recorda-se que por volta de 2003 aproximadamente HUMBERTO COSTA manifestou contrariedade em relação a permanência do indicado de JANENE junto ao Ministério da Saúde, sendo que com a interveniência de ALDO REBELO ,JANENE aceitou que tal pessoa fosse desligada, todavia ressalvou que a mesma deveria pedir demissão e não ser demitida; que, não obstante esse acordo, HUMBERTO COSTA acabou demitindo essa pessoa, o que causou a indignação de JANENE o qual recebeu inclusive um telefonema do então presidente LUIS ALBERTO LULA DA SILVA a fim de contornar a situação; que, o então presidente LULA tinha conhecimento ao que sabe das indicações feitas por JANENE perante o governo ; que, diz não saber se LULA possuía algum conhecimento acerca do comissionamento envolvendo a ANVISA e Ministério da Saúde; que, não lembra do nome do individuo anteriormente referido, todavia recorda-se que essa pessoa indicada por JANENE para o Ministério da Saúde teria posteriormente ocupado uma vaga junto ao Ministério das Cidades, mais especificamente' na Secretaria de Saneamento Básico, provavelmente entre 2006 e 2012; que, lembra agora que essa pessoa se chamava LUIZ CARLOS; que, ao observar a foto de LUIZ CARLOS BUENO DE UMA, CPF 289355192-49, afirma ser ele o indicado por JOSE JANENE para o Ministério da Saúde, conforme antes referido. Nada mais havendo a ser consignado, determinou-se que fosse encerrado o {  DRCOR - Delegacia Regional de Comba! o Crime Organizado DELEFIN - Delegacia de Repressão a Crimes contra o Sis!e a Financeiro e Desvio de Verbas Públicas SUPERINTENOróNCIA REGIONAL NO ES O DO PARANÁ presente termo que, lido e achado ,conforme vai por todos assinado e lacrado em envelopes com lacres número 10648 e 10649 p rão Policia F eral. AUTOR IDADE POL IC IA . _-L_----=:-:--..,,~--:-;--=::__------­Eduardo Mauat da Silva DECLARANTE : ____ ~ __ ~~~_+~~~--~------------PROCURADOR DA REP ÚBL ICA : Rc;bj~;;ijiillf!9!ii~iiZtiõbo~-----ADVOGADO : ____ ~~~~~~~~~~~~s------A dHus io não autor izada des te conhec i caracteriza v io lação d e s ig i lo funcionai cap itu la art . 325 do C ód igo Penal Bras i le iro . Pena: rec lusão d e 2 (do is , a 6 (se is) anos e m .. .... l . / ! ' / TESTEMUNHA : ______ -=~~~~~-~-~-------Constitui c r ime rea l izar a in tsn :ep taçAo de comun icaç ões telef ônicas. de Infol1l1Miça ou telemática. ou quebrar seg redo de Justiça, sem autor ização jud ic ia l ou c:om ob jet ivos raio autor izados em le;' nos tannos do art . 10 da Le i 9.296196. Pena: Rec lusão d e do is a qua tro anos, e multa. 