que presta ALBERTO YOUSSEF AO(sl 24 dia(s) do mês de novembro de 2014, nesta Superintendência Regional do Departamento de Polícia Federal, em Curitiba/PR, perante EDUARDO MAUAT DA SILVA Delegado de Policia Federal, Classe Especial, matricula nO 8190, atendendo a requisição do Procurador Geral da República constante do Oficio n° 11521Gab para se proceder à oitiva de ALBERTO YOUSSEF, brasileiro, casado, RG 3506470-21PR, CPF 532.050.659-72, filho de Kalim Youssef e de Antonieta Youssef, o qual firmou acordo de colaboração que será levado à ratificação do Procurador Geral da República, e na presença do Procurador da República ROBERSON HENRIQUE POZZOBON, com delegação daquele para atuar no caso, e do advogado do declarante, TRACY JOSEPH REINALOET DOS SANTOS, OAB/PR 56300, sob todas as cautelas de sigilo determinadas, atendendo aos ditames da Lei 12.850/2013, notadamente quanto ao disposto nos artigos 4 ° a 7°, inquirido, ALBERTO YOUSSEF RESPONDEU: que o declarante afirma que o advogado TRACY JOSEPH REINALDET,DOS SANTOS, OAB/PR 56300, ora presente, é seu defensor legalmente nomeado para lhe assistir no presente ato, conforme determina o §15 do art. 4° da Lei nO 12.850/2013; que o declarante afirma que pretende colaborar de forma efetiva e voluntária com investigações policiais e processos criminais, nos termos firmados com o Ministério Público Federal; que o declarante renuncia, na presença de seu defensor, ao direito ao silêncio, firmando o compromisso legal de d izer a verdade, nos termos do §14 do art. 4° da Lei nO 12.850/2013; que o declarante e sua defensora autorizam expressamente e estão cientes do registro audiovisual do presente ato de colaboração em mídia digital (HD Samsung 1Tera, Ser ia l Numbe r E2FWJJHD2223B7), além do registro escrito (duas vias do termo assinadas em papel), nos termos do §13 do art. 4° da Lei nO 12.85012013, os quais serão, ao final do ato, devidamente lacrados e entregues ao representante do Ministério Público Federal ora presente, o qual ficará responsável pela guarda, custódia e preservação do sigilo das informações; que o declarante afirma estar ciente de que o presente ato de colaboração dependerá da homologação do Poder Judiciário, o qual verificará a sua regularidade, legalidade e voluntariedade, podendo o ju iz recusar a homologação caso não atenda aos requisitos legais ou adequá-Ia ao caso concreto, estando ciente, ainda que, os efeitos da colaboração premiada dependem de um ou mais dos seguintes resultados, dentre outros, conforme o art. 4° da Lei nO 12.85012013: I - a identificação dos demais coautores e partícipes da organização criminosa e das infrações penais por eles praticadas; 11 - a revelação da estrutura hierárquica e da divisão de tarefas da organização criminosa; 111 - a prevenção de infrações penais decorrentes das atividades da organização criminosa; IV - a recuperação total ou parcial do produto ou do proveito das infrações penais praticadas pela organização criminosa; bem como a concessão do , - - - - - - - - - - - - - - -- --- - -- -- - - - - - - - - - - - - - - -    beneficio levará em conta a personalidade do colaborador, a natureza, as circunstâncias, a gravidade e a repercussão social do fato criminoso e a eficácia da colaboração; que o declarante também declara estar ciente dos direitos do colaborador previstos no art. 5° da Lei nO 12.850/2013: 1 - usufruir das medidas de proteção previstas na legislação específica; 11 - ter nome, qualificação, imagem e demais informações preservados; 111 - ser conduzido, em juizo, separadamente dos demais coautores e participes; IV - participar das audiências sem contato visual com os outros acusados; V - não ter sua identidade revelada pelos meios de comunicação, nem ser fotografado ou filmado, sem sua prévia autorização por escrito; VI - cumprir pena em estabelecimento penal diverso dos demais corréus ou condenados; que, com relação ao que consta do ANEXO 54 - SKANSKA afirma ter sido tratado com um engenheiro de nome CLAUDIO, diretor dessa empresa o pagamento de uma comissão de 0,5% sobre um contrato assinado junto a obra do COMPERJ; que, não sabe ao certo o valor da obra, todavia recebeu cerca de quatro milhões de reais mediante contratos de prestação de serviços por parte de uma fomecedora da SKANSKA de nome PARANASA ENGENHARIA E PROJETOS; que, a PARANASA é uma empresa com atividade operacional e firmou contratos junto a GFD INVESTIMENTOS e com as empresas de LEONARDO MEIRELLES, dentre elas a HMAR e a KFC, conforme documentos apreendidos junto a empresas ARBOR CONTABILIDADE; que, o valor pago a titulo de comissões pela PARANASA proveio do superfaturamento dos contratos entre ela e a SKANSKA; que, essa obra teria ocorrido entre 2009 e 2012 e o pagamento da comissão se deu no ano de 2012; que, todos os pagamentos foram feitos mediante a celebração de contratos; que, os valores pagos media ntratos com as empresas de LEONARDO foram entregues ao declarante pelo smo em espécie, descontada o percentual de cerca de 20% pela emissão da nota; que, o valor dessa comissao foi repartido da forma usual, ou seja, sessenta por ce to para o PP, trinta por cento para PAULO ROBERTO COSTA e o restante foi dividido a ordem de 5% para o declarante e 5% para JOAO GENU. Nada mai avendo a ser onsignado, determinou-se que fosse encerrado o presente termo qu , Id e achado conf e, vai por todos assinado e lacrado em envelopes com lacres nú ero 0825 e 10826 rão da Policia Federal. PROCURADOR DA REP ÚBL ICA : ~g~~;m;;:jUe\Po~ib(jj0\----AUTOR IDADE POL lC I DECLARANT Robe - - - - - - - - - - - - - - - - - - DELEFIN - De legac ia de Rep ressão a C r imes con t r . l o S is tema F inance i ro e Desv io de Verbas Púb l icas SUPERINTENDI ÔNCIA   Constitui c r ime realizar a IilteiceptaçãO d e comunlc:aç6es te lef ôn icas , d e fnformét ica ou te le i 'QUca , ou queb ra r seg redo de Justiça , sem au tor tzação jud ic ia l ou com ob je t ivos não au to r izados am le i , nos t e rmo s cio Brt. 10 da Lei 9.296196. Pena: Rec lusão d e do is a qua t ro anos" e mu l ta . r A d i fu são não au to r izada d e s t e conhec imen to carac ter iza v iofação de slgito func iona l capitUlado no 8 f t . 325 do C ód igo P en a l Brasileiro. Pena: reclusão da 2 (dois) a 6 (seis) anos e multa. APF Wiligton Gabril Pe~ TESTEMUNHA: _ __ __ __ ___ _ _ ~=:~~~~~~~~--_+-------ADVOGADO: ________ ~~==~~~~~~~------------