que presta ALBERTO YOUSSEF  Ao(s) 14 dia(s) do mês de outubro de 2014, nesta Superintendência Regional do Departamento de Policia Federal, em Curitiba/PR, perante FELIPE EDUARDO HIDEO HAYASHI, Delegado de Policia Federal, 18. Classe, matrícula nO 16027, atendendo a requisição do Procurador Geral da República constante do Ofício nO 1152/Gab para se proceder à oitiva de ALBERTO YOUSSEF, brasileiro, casado, RG 3506470-21PR, CPF 532.050.659-72, filho de Kalim Youssef e de Antonieta Youssef, o qual firmou acordo de colaboração que será levado à ratificação do Procurador Geral da República, e na presença do Procurador da República DIOGO CASTOR DE MATTOS, com delegação daquele para atuar no caso, e do advogado do declarante, TRACY JOSEPH REINALDET DOS SANTOS, OABIPR 56300, sob todas as cautelas de sigilo determinadas, atendendo aos ditames da Lei 12.850/2013, notadamente quanto ao disposto nos artigos 4° a 7°, inquirido, ALBERTO YOUSSEF RESPONDEU: que o declarante afirma que o advogado TRACY JOSEPH REINALDET,DOS SANTOS, OAB/PR 56300, ora presente, é seu defensor legalmente nomeado para lhe assistir no presente ato, conforme determina o §15 do art. 4° da Lei n° 12.850/2013; que o declarante afirma que pretende colaborar de forma efetiva e voluntária com investigações policiais e processos criminais, nos termos firmados com o Ministério Público Federal; que o declarante renuncia, na presença de seu defensor, ao direito ao silêncio, firmando o compromisso legal de dizer a verdade, nos termos do §14 do art. 4° da Lei nO 12.850/2013; que o declarante e sua defensora autorizam expressamente e estão cientes do registro audiovisual do presente ato de colaboração em mídia digital (HD Samsung 1Tera, Se r ia l Numbe r E2FWJJHD2223B7), além do registro escrito (duas vias do termo assinadas em papel), nos termos do §13 do art. 4° da Lei nO 12.850/2013, os quais serão, ao final do ato, devidamente lacrados e entregues ao representante do Ministério Público Federal ora presente, o qual ficará responsável pela guarda, custódia e preservação do sigilo das informações; que o declarante afirma estar ciente de que o presente ato de colaboração dependerá da homologação do Poder Judiciário, o qual verificará a sua regularidade, legalidade e voluntariedade, podendo o juiz recusar a homologação caso não atenda aos requisitos legais ou adequá-Ia ao caso concreto, estando ciente, ainda que, os efeitos da colaboração premiada dependem de um ou mais dos seguintes resultados, dentre outros, conforme o art. 4° da Lei n° 12.850/2013: I - a identificação dos demais coautores e partícipes da organização criminosa e das infrações penais por eles praticadas; " - a revelação da estrutura hierárquica e da divisão de tarefas da organização criminosa; \ l i - a prevenção de infrações penais decorrentes das atividades da organização criminosa; IV - a recuperação total ou parcial do produto ou do proveito das infrações penais praticadas pela organização criminosa; bem como a concessão do benefício levará em conta a personalidade do colaborador, a natureza, as circunstãncias, a gravidade e a repercussão social do fato - - - ___ o -_ . . _ - PO l iC IA FEDERAL     criminoso e a eficácia da colaboração; que o declarante também declara estar ciente dos direitos do colaborador previstos no art. 5° da Lei nO 12.850/2013: I - usufruir das medidas de proteção previstas na legislação específica; 11 -ter nome, qualificação, imagem e demais informações preservados; 111 - ser conduzido, em juízo, separadamente dos demais coautores e partícipes; IV - participar das audiências sem contato visual com os outros acusados; V - não ter sua identidade revelada pelos meios de comunicação, nem ser fotografado ou filmado, sem sua prévia autorização por escrito; VI - cumprir pena em estabelecimento penal diverso dos demais corréus ou condenados; que indagado acerca dos fatos mencionados no Anexo n. 15, afirma que HUMBERTO, conhecido por BETO, genro de PAULO ROBERTO COSTA, operava navios para este, sendo uma ajuda que PAULO deu àquele, e, na realidade, quem tratava disso na secretaria da PETROBRÁS era AL TRAN, responsável pela área de fretamento; que esclarece que AL TRAN era o gerente executivo no que tocava a fretamento de navios; que indagado sobre qual era a função de HUMBERTO, afirma que ele intermediava os aluguéis de navios pela PETROBRÁS junto a empresas, recebendo para tanto comissão a título de brokeragem; que certamente o que ele recebia de comissão era dividido com PAULO ROBERTO COSTA; que não sabe dizer como eles recebiam a comissão; que não sabe dizer quanto era cobrado de brokeragem; que não sabe especificar nenhum contrato firmado em que houve intermediação de PAULO ROBERTO COSTA; que ALTRAN era subordinado a PAULO ROBERTO COSTA, mas o declarante não sabe dizer se, no exercício de sua função, AL TRAN recebeu vantagem indevida para favorecer determinada empresa em contrato de fretamento de navios pela PETROBRÁS. Nada mais havendo a ser consignado, determinou-se que fosse encerrado o presente termo ue lido e achado conform i por todos assinado e lacrado em envelopes co cres número 10623 e -ollcia Federal. 