que presta ALBERTO YOUSSEF Ao(.) 05 dia(s) do mês de novembro de 2014, nesta Superintendência Regional do Departamento de Polícia Federal, em Curitiba/PR, perante EDUARDO MAUAT DA SILVA Delegado de Polícia Federal, Classe Especial, matrícula nO 8190, atendendo a requisição do Procurador Geral da República constante do Ofício nO 11521Gab para se proceder à oitiva de ALBERTO YOUSSEF, brasileiro, casado, RG 3506470-2/PR, CPF 532.050.659-72, filho de Kalim Youssef e de Antonieta Youssef, o qual firmou acordo de colaboração que será levado à ratificação do Procurador Geral da República, e na presença do Procurador da República DIOGO CASTOR DE MATTOS, com delegação daquele para atuar no caso, e do advogado do declarante, TRACY JOSEPH REINALDET DOS SANTOS, OAB/PR 56300, sob todas as cautelas de sigilo determinadas, atendendo aos ditames da Lei 12.850/2013, notadamente quanto ao disposto nos artigos 4° a 7°, inquirido, ALBERTO YOUSSEF RESPONDEU: que o declarante afirma que o advogado TRACY JOSEPH REINALDET,DOS SANTOS, OAB/PR 56300, ora presente, é seu defensor legalmente nomeado para lhe assistir no presente ato, conforme determina o §15 do art. 4° da Lei nO 12.850/2013; que o declarante afirma que pretende colaborar de forma efetiva e voluntária com investigações policiais e processos criminais, nos termos firmados com o Ministério Público Federal; que o declarante renuncia, na presença de seu defensor, ao direito ao silêncio, firmando o compromisso legal de dizer a verdade, nos termos do §14 do art. 4° da Lei nO 12.850/2013; que o declarante e sua defensora autorizam expressamente e estão cientes do registro audiovisual do presente ato de colaboração em mídia digital (HD Samsung 1Tera, Se r ia l Numbe r E2FWJJHD2223B7), além do registro escrito (duas vias do termo assinadas em papel), nos termos do §13 do art. 4° da Lei nO 12.850/2013, os quais serão, ao final do ato, devidamente lacrados e entregues ao representante do Ministério Público Federal ora presente, o qual ficará responsável pela guarda, custódia e preservação do sigilo das informações; que o declarante afirma estar ciente de que o presente ato de colaboração dependerá da homologação do Poder Judiciário, o qual verificará a sua regularidade, legalidade e vOluntariedade, podendo o juiz recusar a homologação caso não atenda aos requisitos legais ou adequá-Ia ao caso concreto, estando ciente, ainda que, os efeitos da colaboração premiada dependem de um ou mais dos seguintes resultados, dentre outros, conforme ó art. 4° da Lei nO 12.850/2013: I - a identificação dos demais coautores e partícipes da organização criminosa e das infrações penais por eles praticadas; 11 - a revelação da estrutura hierárquica e da divisão de tarefas da organização criminosa; 111 - a prevenção de infrações penais decorrentes das atividades da organização criminosa; IV - a recuperação total ou parcial do produto ou do proveito das infrações penais praticadas pela organização criminosa; bem como a concessão do benefício levará em conta a personalidade do colaborador, a natureza, as circunstâncias, a gravidade e a repercussão  SUPERINTENDtoNCIA    social do fato criminoso e a eficácia da colaboração; que o declarante também declara estar ciente dos direitos do colaborador previstos no art. 5° da Lei nO 12.850/2013: I -usufruir das medidas de proteção previstas na legislação especifica; 11 -ter nome, qualificação, imagem e demais informações preservados; 111 - ser conduzido, em juízo, separadamente dos demais coautores e partícipes; IV - participar das audiências sem contato visual com os outros acusados; V - não ter sua identidade revelada pelos meios de comunicação, nem ser fotografado ou filmado, sem sua prévia autorização por escrito; VI -cumprir pena em estabelecimento penal diverso dos demais corréus ou condenados; que, a respeito do que consta do Anexo 35, intitulado ABREU E LIMA e ENGEVIX afirma que no ano de 2007 ou 2008 a ENGEVIX teria firmado contrato junto refinaria Abreu e Lima, não recordando o valor ao certo; que, a comissão polftica sobre esse contrato foi de cerca de um por cento, sendo que parte foi paga mediante contratos entre as empresas MO ou RIGIDEZ e o saldo desse valor foi pago mediante contrato com a empresa COSTA GLOBAL no valor de R$ 730 mi reais já quanto PAULO ROBERTO COSTA teria saído da Diretoria de Abastecimento da PETROBRAS; que, o comissionamento a ser pago pela ENGEVIX foi acertado em uma reunião onde estavam presentes GERSON ALMADA, acionista da ENGEVIX, PAULO ROBERTO COSTA, JOAO GENU e o declarante; que, recorda-se também com relação a empresa ENGEVIX de ue houve um montante relativo ao pagamento de um aditivo desse mesmo contrato junt a ,breu e Lima, não recordando o valor; que, outro repasse de cunho político foi realiz do no ano de 2014 mediante um contrato com a empresa GFD, acreditando tenham sid cinco ou dez parcelas em tomo de duzentos mil reais cada uma; que, perguntado se anteve contato com algum outro representante da empresa ENGEVIX afirma que não. N da mais havendo a ser consignado, determinou-se que fosse encerrado o presente termo ue, lido e achado conforme, vai por todos assinado e lacrado em envelo . s com lacre úmero 10791 e 10792, padrão da Polícia Federal. 